Английская расшифровка SQL:
Structured Query Language

Русская расшифровка SQL:
Язык структурированных запросов

Структурированный запрос - это запрос, который имеет чёткую структуру.

Слово "relational" происходит от латинского слова "relatio", что означает "отношение"

СУБД - система управлением базами данных

На примере нашей верещагинской библиотеки опишите, что есть:
1. БД //книги в бибилиотеке
2. СУБД //электронный каталог ( На данный момент там электронный. Раньше были карточки)
3. Запрос SQL //какие книги конкретного автора есть в библиотеке или материал спросить у библиотекаря
